# Right-BICEP 무엇을 테스트할 것인가?

### Right-BICEP은 무엇을 테스트할지에 대해 쉽게 선별하게 한다.
- Right - 결과가 올바른가?
- [B]oundary conditions - 경계조건은 맞는가?
- [I]nverse relationship - 역 관계를 검사할 수 있는가?
- [C]ross-check - 다른 수단을 활용하여 교차 검사할 수 있는가?
- [E]rror conditions - 오류 조건을 강제로 일어나게 할 수 있는가?
- [P]erformance characteristics - 성능 조건은 기준에 부합하는가?

## [Right]-BICEP: 결과가 올바른가?
- 테스트 코드는 기대한 결과를 산출하는지 검증할 수 있어야 한다.
- 시나리오에서 코드가 반환해야 하는 답을 보여주는 테스트 코드를 작성할 수 있을 떼까지 실제코드 작성을 중단 (TDD)
- 단위테스트는 선택을 문서화한다. 
    - 어떤 변경이 발생하면 적어도 현재까지 코드가 어떻게 동작했는지 알게 된다.

## Right-[B]ICEP: 경계 조건은 맞는가?


## 경계 조건에서는 CORRECT를 기억하라
- 잠재적인 경계 조건을 기억하는데 도움
    - [C]onformance(준수): 값이 기대한 양식을 준수하고 있는가?
    - [O]rdering(순서): 값의 집합이 적절하게 정렬되거나 정렬되지 않았나?
    - [R]ange(범위): 이성적인 최솟값과 최댓값 안에 있는가?
    - [R]eference(참조): 코드 자체에서 통제할 수 없는 어떤 외부 참조를 포함하고 있는가?
    - [E]xistence(존재): 값이 존재하는가?
    - [C]ardinality(기수): 정확히 충분한 값들이 있는가?
    - [T]ime(절대적 혹은 상대적 시간): 모든 것이 순서대로 일어나는가? 정확한 시간에? 정시에?

## Right-B[I]CEP: 역 관계를 검사할 수 있는가?
- 논리적인 역 관계를 적용하여 행동을 검사할 수 있다.
- 루틴 두개가 공통된 코드를 호출한다면 프로덕션 코드와 역행동 모두 같은 결함을 공유한다.



## Right-BI[C]EP: 다른 수단을 활용하여 교차 검사할 수 있는가?
- 교차 검사에는 Predicate의 보어를 찾는것도 포함
- 교차 검사는 모든 요소를 더하고 균형이 맞는지 확인하는 방법

## Right-BIC[E]P: 오류 조건을 강제로 일어나게 할 수 있는가?
- 좋은 단위 테스트는 단지 코드에 존재하는 로직 전체에 대한 커버리지를 달성하는 것이 아님
- 다음은 오류의 종류 혹은 환경적인 제약 사항들 중 고려해야할 몇가지 시나리오다.
    - 메모리가 가득 찰 때
    - 디스크 공간이 가득 찰 때
    - 벽시계 시간에 관한 문제들
    - 네트워크 가용성 및 오류들
    - 시스템 로드
    - 제한된 색상 팔레트
    - 매우 높거나 낮은 비디오 해상도
    

## Right-BICE[P]: 성능 조건은 기준에 부합하는가?
- 많은 프로그래머들이 성능 문제가 어디에 있으며 최적의 해법이 무엇인지 추측한다.
- 추측만으로 성능 문제에 대응하기보다는 단위 테스트를 설계하여 진짜 문제가 어디에 있으며 예상한 변경 사항으로 어떤 차이가 생겼는지 파악애햐한다.
- 성능이 핵심 고려사항이라면 단위테스트 보다는 JMeter, nGrinder, gatling 같은 도구를 사용을 권장
